My joy knows no bounds
Моя радость не знает границ,
when we have come to worship this holy mountain,
когда мы пришли поклониться этой святой горе,
which we have named as Ganaraj.
которую мы назвали Ганарадж.
Sometimes the words are not sufficient
Иногда слов недостаточно,
to hold the outpour of your joy.
чтобы выразить поток вашей радости.
I come to you as a symbol of your Mother,
Я пришла к вам как символ вашей Матери,
but the first son who was created. was Shri Ganesha.
но первым сыном, который был сотворён, был Шри Ганеша.
And then, when the Mother Earth was created
И затем, когда Мать-Земля была создана
as a symbol of motherhood,
как символ материнства,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Она создала множество Шри Ганеш в этой Вселенной.
In the cosmos, the star which is called as Mars,
В космосе звезда, называемая Марсом,
is the Ganesh, Shri Ganesha.
— это Ганеша, Шри Ганеша.
All these symbols were created
Все эти символы были созданы
for you the Sahaja Yogis to recognize them;
для того, чтобы вы, сахаджа йоги, распознали их.
to recognize all these symbols
Распознать все эти символы
is easier if you are a realized soul.
легче, если вы реализованная душа.
But we have had so many great realized souls in the past,
Но в прошлом у нас было так много великих реализованных душ,
of very high quality,
очень высокого качества,
and they recognized, they found out
и они распознали, они обнаружили
the symbols of Shri Ganesha long time back.
символы Шри Ганеши давным-давно.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
Индия — это микроскопическая форма всей Земли, Матери-Земли.
So, in the triangle of Maharashtra
Итак, в треугольнике Махараштры
we have got eight Ganeshas which are
у нас есть восемь Ганеш,
by great Saints of Maharashtra.
великими Святыми Махараштры.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Но, как вы видели, по милости этих великих Святых,
specially Maharashtra has created human beings
особенно в Махараштре, появились люди,
who have shraddha as the highest expression
у которых шраддха является высшим выражением их эмоций и ума.
Because of that lofty vision in the mind,
Из-за этого возвышенного видения в уме,
whenever they see something of this sublime nature,
всякий раз, когда они видят что-то из этой возвышенной природы,
their thoughts go to God.
их мысли обращаются к Богу.
Thanks to the Saints of that state that people
Благодаря Святым этого штата, у людей
have that sensitivity and that kind of a movement.
есть такая чувствительность и такой тип движения.
Unfortunately in the West,
К сожалению, на западе,
where shraddha is something very superficial,
где шраддха является чем-то очень поверхностным,
anything like this takes them to something very low,
всё подобное этому приводит их к чему-то очень низкому,
something very dirty, filthy, unholy.
чему-то очень грязному, непристойному, нечестивому.
Instead of surrendering to the Sublime,
Вместо того, чтобы отдаться Возвышенному
and enjoying the greatness of the Sublime,
и наслаждаться величием Возвышенного,
they take to something very carnal,
они берутся за что-то очень плотское,
which belongs to the flesh.
принадлежащее плоти.
But still the people who are
Но всё же люди, живущие по-простому в деревнях, на природе,
must have realized the importance of this holy mountain.
должно быть осознавали важность этой святой горы.
Thousands and thousands, millions of years back,
Тысячи и тысячи, миллионы лет назад
the Mother Earth started producing Her Ganesha.
Мать-Земля начала создавать Своего Ганешу.
It was first a huge ocean where Himalaya stands.
Сначала это был огромный океан, в том месте, где находятся Гималаи.
Himalaya gradually started coming out of that ocean,
Гималаи постепенно начали выходить из этого океана,
in a flat way, like a Shiva-Linga,
на плоскости это выглядит как Шива-лингам,
which is the expression as the manifestation of the animals,
который выражается, проявляясь в животных,
they have the brains which are flat
их мозг является плоским.
in this way.
Такого типа (как показывает Шри Матаджи).
But when the Himalayas started coming out of that sea,
Но когда из этого моря начали выходить Гималаи,
the Mother Earth was pushed on sides,
Мать-Земля была вытолкнута в стороны,
and the Mother Earth started
и Мать-Земля начала делать складки на своём сари, можно сказать.
Now, when that movement started,
Теперь, когда это движение началось,
the sari gave waves of vibrations in such a way
сари издавало волны вибраций таким образом,
that at certain points it
что в определённых точках оно
rose up to a point becoming like Shri Ganesha.
поднималось до такой степени, что становилось подобным Шри Ганеше.
And it was, to begin with, of flat,
И вначале оно было плоским,
again the same types of the ...
опять же, такого типа (как показывает Шри Матаджи)
But then, still more folds started coming up, much later,
Но потом стало появляться ещё больше складок, намного позже,
when human brain started developing its ego.
когда человеческий мозг начал развивать своё эго.
So the whole of that land was pushed up
Итак, вся эта земля была вытолкнута вверх,
and another land joined it in such a manner
и другая земля присоединилась к ней таким образом,
that it formed a apex,
что образовала вершину,
pushed it.
вытолкнув её.
The super-ego was pushed in and was brought to the climax.
Суперэго было вытолкнуто и поднято до наивысшей точки.
That synchronizes with the human brain,
Это синхронизируется с человеческим мозгом,
because the whole universe
потому что вся Вселенная
is represented in our body as well.
также представлена ​​в нашем теле.
Now, the central axis of the Mother Earth
Теперь, центральная ось Матери-Земли
acted as the spinal cord.
действовала как позвоночный столб.
By this happening in the Himalayas,
Когда это произошло в Гималаях,
again there was a big push onto all the mountains
снова был большой толчок ко всем горам,
which were to be created as Shri Ganesh
которые должны были быть созданы как Шри Ганеша,
and they got into their final forms,
и они приняли свои окончательные формы,
and the apex was created.
и была создана вершина.
So the Mother Earth as Gauri created all these Ganeshas.
Итак, Мать-Земля как Гаури создала всех этих Ганеш.
At the other end of these ranges
На другом конце этих хребтов
must be the highest mountain because it is pushed the most.
должна быть самая высокая гора, потому что её толкают сильнее всего.
Mont Blanc should be higher than this one.
Монблан должен быть выше неё.
You see, when they pushed it,
Видите ли, когда они толкнули её,
Himalaya was brought up to a point, up to a point it went,
Гималаи поднялись до точки, они пошли до точки,
and then the waves created Ganesha of a certain height,
а затем волны создали Ганешу определённой высоты,
not too much height.
не слишком большой высоты.
So it was pushed on the right hand side more:
Так что это было больше смещено в правую сторону:
the ego went, you see, expression in Mont Blanc,
эго ушло, понимаете, проявилось на Монблане, скажем, например.
And on the other side, it was created another Ganesha
А с другой стороны был создан другой Ганеша,
at the other end near Darjeeling.
на другом конце, недалеко от Дарджилинга.
Shri Mataji, is the Mont Blanc expression of Shri Ganesha also?
Шри Матаджи, является ли Монблан также выражением Шри Ганеши?
No, no, it is the expression of ego.
Нет, нет, это выражение эго.
Ego, yes, it's in France.
Эго, да, это во Франции.
So Shri Ganesha was expressed even in Darjeeling,
Итак, Шри Ганеша был проявлен даже в Дарджилинге,
and you get the same kind of redness on that.
и вы можете найти такое же покраснение в этом месте.
I have seen another Shri Ganesh created in Delphi
Я видела ещё одного Шри Ганешу, созданного в Дельфах,
where they say is the Nabhi of the Mother Earth.
который, как говорят, является Набхи Матери-Земли.
Also when Shri Shiva is created, Linga is created,
Также, когда создаётся Шри Шива, создаётся Лингам,
along with Him always there is a Shri Ganesha created,
вместе с Ним всегда создаётся Шри Ганеша,
as in [AMBARNATH], where a drop of water
как в Амбарнатхе, где капля воды
falls on a particular area and creates the Linga.
падает на определённую область и создает Лингам.
Plus that, another drop falls on another side
Плюс ещё одна капля падает на другую сторону
and creates Shri Ganesh, exactly like the face.
и создаёт Шри Ганешу, с точно таким же лицом.
Now the ocean is the Father,
Итак, океан — это Отец,
and the Mother Earth is your Mother,
а Мать-Земля — это ваша Мать,
but when the Mother Earth becomes a mountain,
но когда Мать-Земля становится горой,
She is called as the Father.
Она называется Отцом.
The reason is: She, at that height, can catch the Father
Причина в том, что на такой высоте Она может поймать Отца
on top of Her head, as snow or as rain.
на Своей макушке, как снег или как дождь.
That is how a Mother becomes the Father,
Вот как Мать становится Отцом,
and so She can perform
и поэтому Она может выполнять
the complete function of a Father and a Mother.
полную функцию Отца и Матери.
In that state only Gauri, the Daughter of the Mountains,
В этом состоянии только Гаури, Дочь Гор,
conceived Shri Ganesha
зачала Шри Ганешу
without the help of the Father, immaculate.
без помощи Отца, непорочно.
The purity of the snow is hundred percent,
Чистота снега 100-процентна,
and that covers the Mother Earth,
и он покрывает Мать-Землю,
gives the formation of Innocence.
формируя невинность.
All the filth and dirt that goes into the ocean
Вся грязь и нечистоты, попадающие в океан,
is clarified by the sun, which is also Shri Ganesha,
очищаются солнцем, которое также является Шри Ганешей,
and is brought on top of the hills and mountains to cover it.
и переносятся на вершины холмов и гор, чтобы покрыть их.
Well, this is Divine Ecology.
Ну, это Божественная экология.
But to Ganesh it is a big problem to exist in a country
Но для Ганеши это большая проблема существовать в стране,
which doesn't worship it.
которая не поклоняется Ему.
It has no sense of respect.
У них нет чувства уважения.
It is always aspired that they should climb over
Они постоянно стремятся взобраться на эти вершины,
with a very egotistical ambitions,
с очень эгоистичными амбициями,
of a low level and outward.
низкого уровня и поверхностные.
When you see the mountains like this,
Когда вы видите такие горы,
the idea that should come into a good human being would be,
у хорошего человека должна возникнуть мысль:
O God, I can see You in this sublime form,
«О Боже, я могу видеть Тебя в этой возвышенной форме,
and how will I conquer my ignorance?
и как мне преодолеть своё невежество?»
How will I climb over my mountain
Как мне перебраться через гору моего высокомерия, чтобы взглянуть на Тебя?
To a egotistical mind,
Для эгоистичного ума
the mountain is for the joy of the eyes,
гора — это радость глаз,
and the joy which is really not the joy,
и радость, которая на самом деле не радость,
but is a kind of a pleasure for them to see.
а своего рода удовольствие для них – смотреть.
Their ego gets challenged
Их эго бросается вызов,
and they want to climb on the mountain that,
и они хотят взобраться на гору:
We are higher than You!
«Мы выше Тебя!»
We had Himalayas for thousands
У нас были Гималаи на протяжении тысяч и тысяч лет в Индии;
nobody ever thought of climbing it.
никому и в голову не пришло взобраться на них.
When the English came, they started it doing it first time.
Когда пришли англичане, они начали делать это в первый раз.
Then the French, Portuguese, Spanish,
Потом это сделали французы, португальцы, испанцы,
all of them all did this
все они,
and the Indians were looking at them bewildered,
а индийцы смотрели на них с недоумением:
What are they doing?
«Что они делают?»
Why do they want to climb the mountains?
Почему они хотят взобраться на гору?
Is better to see them from distance
Лучше смотреть на них на расстоянии
and adore them, than to climb over them to die.
и восхищаться ими, чем взбираться на них, чтобы умереть.
But this egotistical mind can go further,
Но этот эгоистичный ум может пойти ещё дальше,
as in Switzerland it has gone,
как это произошло в Швейцарии,
that they try to ski over these mountains,
когда они пытались перебраться через эти горы на лыжах,
take the slopes to go down.
спускались вниз по склонам.
They go down in any case,
Они катятся вниз в любом случае.
and they break their legs.
И они ломают свои ноги.
I told one Sahaja Yogi who wanted to come here for skiing,
Я сказала одному сахаджа йогу, который хотел приехать сюда покататься на лыжах,
I said, Don't go there, it's not allowed by Sahaja Yoga,
Я сказала: «Не ходи туда, Сахаджа Йога не разрешает этого»,
and he came back with broken legs.
и он вернулся со сломанными ногами.
So every way the games are also such
Итак во всех отношениях, игры таковы,
that it's just a satisfaction of the ego.
что они просто являются удовлетворением эго.
I can understand small children going over a slide,
Я могу понять маленьких детей, катающихся с горки,
but big old men moving like this for hours together,
но больших взрослых мужчин, часами разъезжающих вместе таким образом,
have they no other work to do?
неужели у них нет другой работы?
That shows they have no maturity of any kind,
Это показывает, что у них нет никакой зрелости,
they are still stupid children playing with the snow.
они всё ещё глупые дети, играющие со снегом.
There are the bhoots of all the skiers around,
Вокруг собраны бхуты всех лыжников,
I think Shri Mataji is talking to all of us.
я думаю, что Шри Матаджи говорит это всем нам.
By all these doings, what happens
Что происходит благодаря всем этим действиям?
that the holy places become like cemeteries.
Святые места становятся подобными кладбищам.
Imagine, instead of putting flowers on Shri Ganesha
Представьте, что вместо того, чтобы возлагать цветы на Шри Ганешу,
you are putting dead bodies on His Body.
вы складываете мёртвые тела на Его тело.
And, while skiing, putting those hard nails
И, катаясь на лыжах, втыкаете эти твердые палки
into the Body of Shri Ganesh.
в тело Шри Ганеши.
It's true.
Это так.
There is no sense of respect.
В этом нет чувства уважения.
Perhaps we don't respect ourselves, we are not mature enough.
Возможно, мы не уважаем себя, мы недостаточно зрелы.
The first thing that should happen,
Первое, что должно произойти,
that one folds his hands to Shri Ganesh
это чтобы каждый сложил руки перед Шри Ганешей
and just sees those things.
и просто созерцал эти вещи.
Just this should happen to all the Sahaja Yogis.
Именно это должно случиться со всеми сахаджа йогами.
So the innocence has to be developed to have that respect;
Таким образом, нужно развивать невинность, чтобы иметь это уважение;
if you are not innocent, you cannot have respect.
если вы не невинны, у вас не может быть уважения.
And in the Innocence you don't think
И, имея невинность, вы не считаете себя умнее всех
and make everybody look like a fool,
и не выставляете всех дураками,
nor do you laugh at others and make fun of them,
вы не смеётесь над другими и не высмеиваете их,
nor do you play games and put people down.
вы не играете в игры и не унижаете людей.
But what I have seen, even coming to Sahaja Yoga,
Но то, что Я увидела, что даже придя в Сахаджа Йогу,
this is the worst part of it,
и это худшая часть,
I have seen people who play games
Я видела людей, которые играют в игры после прихода в Сахаджа Йогу.
They gossip and say all kinds of wrong things
Они сплетничают и говорят всякие неправильные вещи,
which I've never said before.
которых Я никогда раньше не говорила.
There was so many kinds of things I hear
Я слышала так много разных вещей,
that I'm amazed how Sahaja Yogis are such creators of gossips.
что Я поражаюсь, как сахаджа йоги могут создавать такие сплетни.
Is this the way Ganesha would behave towards the Mother?
Разве Ганеша вёл бы себя так по отношению к Матери?
That thinking yourself to be great people you say,
Вы говорите, что считаете себя великими людьми,
Mother said so, and this happened, and that happened.
Мать сказала так, и произошло то, и произошло это.
Ego is anti-innocence,
Эго против невинности,
and that's why this kind of a nonsensical gossip people do,
и поэтому люди распространяют такие бессмысленные сплетни,
which I can't understand, it is so filthy,
которых Я не могу понять, это настолько отвратительно,
I just can't understand.
что Я просто не могу понять.
Like there was one lady whom nobody would marry,
Как например, была одна женщина, на которой никто не хотел жениться,
and there was only one fellow
и был только один парень,
who accepted to marry that woman,
который согласился жениться на этой женщине,
and that's how the marriage took place.
и вот как состоялся брак.
Now this lady, or perhaps somebody who is like her,
Теперь эта женщина, или, может быть, кто-то подобный ей,
has spread stories that she was the most beautiful woman,
распространяет слухи о том, что она была самой красивой женщиной,
everybody wanted to marry her, everybody raised their hands.
все хотели на ней жениться, все поднимали руки.
I never asked people to raise their hands.
Я никогда не просила людей поднимать руки.
It's not like that at all. When I heard it, I was shocked:
Это совсем не так. Когда Я это услышала, Я была потрясена:
this woman, nobody wanted to marry her.
это женщина, на которой никто не хотел жениться.
There are all kinds of things
Существует много вещей, которые вы получили из своего прошлого,
and you must try to get out of it,
и вы должны попытаться выбраться из этого,
otherwise you cannot rise high.
иначе вы не сможете подняться высоко.
A person who is not innocent cannot worship Shri Ganesh.
Человек, который не невинен, не может поклоняться Шри Ганеше.
In His right hand He has got a Parashu, you must know that,
В правой руке у Него находится Параша, вы должны это знать,
a terrible instrument, you see, with one stroke
ужасающий инструмент, понимаете, одним ударом
He takes out your head, like guillotine it is.
Он отрубает вашу голову, как гильотина.
Those who are not innocent, play games, try tricks,
Тем, кто не невинен, кто играет в игры, проделывает фокусы,
gossip, indulge in filth, He cuts them out.
сплетничает, предаётся грязным вещам, Он отсекает их (головы).
Innocence is a very sharp thing.
Невинность — это очень «острая» вещь.
It does not have any compromise,
В ней нет никакого компромисса,
which you can see in the life of Christ.
что вы можете видеть в жизни Христа.
With His trunk He throws people
Своим хоботом Он бросает людей направо и налево и выбрасывает их вон.
He sees for a while, and if people remain still half-baked,
Он смотрит какое-то время, и если люди остаются незрелыми,
they are thrown out of Sahaja Yoga.
они выбрасываются из Сахаджа Йоги.
No one should think that you have got Realization,
Никто не должен думать, что если у вас есть Реализация,
you can be in the Sahaja Yoga
вы можете быть в Сахаджа Йоге,
if you do not take to innocence.
если вы не станете невинными.
Innocence gives you complete sincerity,
Невинность даёт вам полную искренность,
and Ganesha is the judge,
а Ганеша — судья,
and He is the one who throws you out
и именно Он выбрасывает вас
of the periphery like a tangent you get out of Sahaja Yoga.
с периферии, по касательной вы выходите из Сахаджа Йоги.
And when you get out of Sahaja Yoga,
И когда вы выходите из Сахаджа Йоги, вы начинаете опускаться всё ниже и ниже,
and then you may develop horrible diseases
и тогда у вас могут развиться ужасные заболевания Муладхара-чакры.
Those who are hit by Him are the worst;
Тем, кого Он ударил, хуже всего;
if you have come near Him, be careful.
если вы приблизились к Нему, будьте осторожны.
Face yourself, see yourself, note yourself.
Встретьтесь с собой, посмотрите на себя, обратите на себя внимание.
Another thing they told Me that some people
Ещё они сказали Мне, что некоторые люди
think that they are great Sahaja Yogis
считают себя великими сахаджа йогами,
who contribute nothing to Sahaja Yoga but headaches.
которые не привносят в Сахаджа Йогу ничего, кроме головной боли.
If some sane Sahaja Yogi starts telling
Если какой-нибудь здравомыслящий сахаджа йог начинает рассказывать
the other Sahaja Yogi about something sensible,
другому сахаджа йогу что-то разумное,
this fellow puts up his right Vishuddhi,
другой парень поднимает свою правую вишуддхи,
pressing it hard on him to show that,
сильно надавливая на него, чтобы показать, что
You are talking because your right Vishuddhi is catching,
вы говорите, потому что ваша правая вишуддхи заблокирована
very cunning.
– очень хитро.
You are not to play games, because you are harming yourself,
Вы не должны играть в игры, потому что вы вредите себе, Я говорю вам сейчас.
Those who think they can play with the loopholes
Те, кто думают, что могут пользоваться лазейками,
must know that there's a loop round their neck.
должны знать, что у них на шее есть петля.
Like the fallen angels you will go to the greater heights,
Подобно падшим ангелам, вы достигнете величайших высот,
or depths, of mire.
или глубин трясины.
So try to be honest to yourself.
Поэтому постарайтесь быть честными с собой.
Any nation has any problem,
У любой нации есть какие-либо проблемы,
any sins they have been committing or have committed before,
любые грехи, которые они совершают или совершали раньше,
should not be any more [a tag] with you.
но они больше не должны висеть на вас ярлыком.
If a country has been cunning, then you should be innocent.
Если страна коварна, то вы должны быть невинными.
If you are coming from a foxy clan, you have to be innocent.
Если вы происходите из хитрого рода, вы должны быть невинными.
Like you are coming from a thuggery clan,
Если вы происходите из преступного рода,
then you have to be extremely astute.
то вы должны быть чрезвычайно проницательны.
If you are coming from the romantic clan,
Если вы происходите из романтического рода,
you have to be extremely pure.
то вы должны быть невероятно чистыми.
You have to be juxtaposition
Вы должны быть противоположностью любых грехов, от которых мы страдаем.
If you are the light in the darkness,
Если вы свет во тьме,
you have to be brilliant and not dark,
то вы должны быть сияющим, а не тёмным,
and you have to give light in the darkness, to the dark,
и вы должны давать свет тёмному в темноте,
not to take dark upon yourself.
а не брать тёмное на себя.
So, if you really feel that the past
Так что, если вы действительно чувствуете, что прошлое
of your country has been such and such,
вашей страны было таким-то и таким-то,
you better study it and know for yourself
вам лучше изучить его и понять для себя,
that you have to be just different.
что вы должны быть просто другими.
Some are comfort-loving, they should get out of that.
Некоторые любят комфорт, они должны избавиться от этого.
Some are pleasure-loving, they should get out of that.
Некоторые любят удовольствия,
Some are tempted with women and men
Некоторых соблазняют женщины и мужчины, выпивка и всё такое,
you should completely give up and come out of it.
вы должны полностью отказаться и избавиться от этого.
There are deeper sins we have of cunningness,
У нас есть более глубокие грехи коварства,
of aggressiveness, of slyness,
агрессивности, лукавства,
all these thing are to be studied and understood
всё это нужно изучить и понять,
that what do we have to do for our country
что мы должны сделать для нашей страны,
is to get out of it completely first of all,
так это полностью выйти из этого, прежде всего,
like the lotus out of the mire.
подобно лотосу из трясины.
If your country is racist,
Если ваша страна расистская,
then you have to become absolutely
тогда вы должны стать абсолютно интегрированным человеком.
Like that you have to be on the [JUXTAPOSITION]
Таким образом, вы должны стать полной противоположностью,
to rise higher than the rest of them
чтобы подняться выше остальных
to give them a proper lead.
и дать им надлежащее руководство.
I can tell you that Shiva tolerates lot of nonsense,
Я могу сказать вам, что Шива терпит много глупостей,
because he is fond of forgiving,
потому что Он любит прощать,
and Vishnu principle tries to play with them
а принцип Вишну пытается играть с ними
and punish them or kill them.
и наказывать их или убивать.
But Ganesha Tattwa has no compromise of any kind,
Но у Ганеша Таттвы нет никаких компромиссов,
and when this become Ekadesha Rudra,
и когда это станет Экадеша Рудрой,
and when Christ is going to come in that form,
и когда Христос придёт в этой форме,
then there will be no compromise, no Mataji,
тогда не будет ни компромисса, ни Матаджи,
no crying, no argument, nothing;
ни плача, ни спора, ничего.
Shri Ganesha Himself will throw people into hell.
Сам Шри Ганеша отправит людей в ад.
So be careful on that!
Так что будьте осторожны с этим!
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Сегодня, в присутствии Шри Ганеши,
you have to take an oath that,
вы должны принести клятву:
Whatever is the past of my country,
«Каким бы ни было прошлое моей страны, я стану противоположностью этому».
Like I would say Indians are not very good with the money;
Например, Я бы сказала что индийцы не очень хорошо обращаются с деньгами;
money matters they can be very horrid,
в денежных делах они могут быть весьма отвратительными,
and sometimes they create a problem with money matters.
а иногда создают проблемы денежными вопросами.
So, one has to know that we have to be
Итак, нужно знать, что мы должны быть абсолютно проницательны,
It is not sufficient only to be something innocent,
Недостаточно быть просто невинным,
but it is more that it should be proved,
но нужно доказать это,
that people should know that you are innocent!
чтобы люди узнали, что вы невинны!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Как Я спросила Моего зятя, он очень честный человек,
whether this would be honesty, so he answered,
будет ли это честностью, поэтому он ответил:
This may be honesty for outside purpose,
«Это может быть честность для внешней цели,
but it is not in the essence of honesty.
но это не является честностью по своей сути».
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Итак, вот как вы должны быть честными, по своей сути,
and the essence of honesty is innocence.
а сущность честности — это невинность.
Essence of sincerity is innocence.
Суть искренности — невинность.
Essence of beauty, glory, is innocence,
Сущность красоты, сияния — это невинность,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
а невинность — это то, что даёт вам полную непривязанность.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Итак, перед таким символом невинности, когда мы склоняемся,
we must know what we have done about ourselves.
мы должны знать, что мы сделали в отношении себя.
Whatever has been your past, get out of it.
Каким бы ни было ваше прошлое, выйдите из него.
Be just the opposite of what has been so bad before.
Будьте полной противоположностью тому, что было таким плохим раньше.
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Будьте категорически против всего того, какими вы были раньше, в темноте.
That is the sign of your character,
Это признак вашего характера
and of your strength,
и вашей силы,
and will show to the world that your Spirit,
и она покажет миру, что ваш Дух,
which is enlightened within you,
который просветлён внутри вас,
has given you that strength and that new dimension.
дал вам эту силу и это новое измерение.
So the second oath we have to take
Итак, вторая клятва, которую мы должны дать Шри Ганеше, заключается в том, что:
I will be honest to myself.
«Я буду честен с самим собой.
I will not deceive myself for anybody's sake.
Я не буду обманывать себя ни для кого».
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Теперь третья великая особенность Шри Ганеши заключается в том,
that for Him no Gods exist except His Mother.
что для Него не существует никаких Богов, кроме Его Матери.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
И вы знаете все истории о Шри Ганеше,
how He adored His Mother,
о том, как Он обожал Свою Мать,
because He knows His Mother is the Power;
потому что Он знал, что Его Мать — это Сила;
and that He is the source of your wisdom,
и что Он — источник вашей мудрости,
He's the embodiment of wisdom,
Он — воплощение мудрости,
and the greatest wisdom He has:
и величайшая мудрость, которой Он обладает:
that it is better to worship the Mother than anybody else,
что лучше поклоняться Матери, чем кому-либо другому,
because She is the Power.
потому что Она — Сила.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
В Его понимании, даже Отец, с которым чтобы встретиться,
you have to go through the Mother,
вам нужно пройти через Мать,
and secondly Father is just the Witness.
а во-вторых, Отец – всего лишь свидетель.
All His security, all His powers, all His beauty,
Вся Его безопасность, все Его силы, вся Его красота,
innocence, comes from His Mother.
невинность исходят от Его Матери.
So with the third oath you have to take that,
Итак, с третьей клятвой вы должны принять это,
For us, our Mother is so powerful,
что для нас наша Мать столь могущественна,
why should we be afraid of anything?
почему мы должны бояться чего-либо?
If She is going to give us the wisdom,
Если Она собирается дать нам мудрость,
why should we try to seek it anywhere else?
почему мы должны искать её где-то ещё?
I appear very innocent sometimes,
Иногда Я выгляжу очень невинной,
but My innocence is complete intelligence, I think,
но Моя невинность — это совершенный разум, Я думаю,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
и именно поэтому, понимаете, людям требуется время, чтобы это принять.
But people like Shri Ganesh
Но люди, подобные Шри Ганеше,
who are the wisest of all, know the trick.
являются мудрейшими из всех, знают в чём дело.
The another oath we have to take today
Ещё одна клятва, которую мы должны дать сегодня,
that, we'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
что мы будем уважать каждого сахаджа йога от всего сердца,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
потому что они созданы по подобию Шри Ганеши.
We'll not make fun of them,
Мы не будем их высмеивать,
we'll not laugh at them,
мы не будем над ними смеяться,
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
пока они находятся в Сахаджа Йоге, мы должны уважать их.
But they can be thrown away,
Но они могуть выть выброшены,
they can get out of it.
они могут выйти из неё.
But unless and until this happens,
Но до тех пор, пока этого не произойдет,
do not put your ego on other people.
не используйте свое эго в отношении других людей.
Don't think that you understand everything.
Не думайте, что вы всё понимаете.
Don't think that you know everything.
Не думайте, что вы всё знаете.
Respect each and every person,
Уважайте каждого человека
not for what he has read or what he has learnt,
не за то, что он прочитал или узнал,
but because he is a great soul.
а за то, что он является великой душой.
I feel the whole West suffers from one,
Я чувствую, что весь Запад страдает от одной,
one simple disease, that is, they do not know
одной простой болезни, заключающейся в том, что они не умеют никого уважать.
Whatever doesn't suit their mind,
Всё, что им не по душе,
they will never accept nor will respect.
они никогда не примут и не будут уважать.
With their ego they want to judge everyone
Своим эго они хотят судить всех  и осуждать всех.
So, get out of it,
Так что, избавьтесь от этого
and tell yourself, I don't know anything.
и скажите себе: «Я ничего не знаю.
I was a stupid fool with my ego.
Я был глупым дураком со своим эго».
Humble down yourself in your heart, open your heart,
Станьте смиренными в своём сердце, откройте своё сердце
and love each other.
и любите друг друга.
Respect and love is the two things
Уважение и любовь — это две вещи,
you have to promise to Shri Ganesha.
которые вы должны пообещать Шри Ганеше.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Если вы не сможете этого сделать, ваше восхождение будет очень трудным.
May God bless you!
Да благословит вас Бог!